### 2024-06-19 report/introduction/introduction.tex
add metodologia

La utilidad de la herramienta se evaluará según su capacidad de adaptación a diferentes entornos de ejecución y diferentes tipos de tráfico de red. Esto es necesario, ya que, dependiendo de su rendimiento, podrá ser integrada en sistemas más generales y complejos.

@@

\begin{itemize}
  \item Anàlisis de las herramientas de extracción de características
  \item Anàlisis de datasets a utilizar
  \item Desarrollo de la herramienta
  \begin{itemize}
    \item Lectura del formato pcap
    \item Lectura de paquetes en vivo
    \item Extracción de campos de paquetes
    \item Separación de paquetes en flujos
    \item Computo de características de flujos
    \item Exportación de las características de los flujos
    \item Etiquetado de los flujos
    \item Uso de la herramienta como libreria de python ?
  \end{itemize}
  \item Demostración del funcionamiento de la herramienta
  \begin{itemize}
    \item Generación de datos de entrenamiento con flujos terminados
    \item Entrenamiento de algoritmos de ML con flujos terminados
    \item Generación de datos de entrenamiento con flujos parciales ?
    \item Entrenamiento de algoritmos de ML con flujos parciales ?
  \end{itemize}
\end{itemize}

\phantomsection\addcontentsline{toc}{section}{METODOLOGÍA}
\section*{METODOLOGÍA}

(por explicar)

>>>>

\color{blue}  %TODO remove this when revised
\phantomsection\addcontentsline{toc}{section}{METODOLOGÍA}
\section*{METODOLOGÍA}

La metodología que se seguirá durante el transcurso del proyecto se basa en parte en Agile y en Extreme Programming \cite{extremeprogramming}. Debido a que el trabajo está siendo realizado por una sola persona y coordinado con la directora del proyecto, no requiere de la mayoría de recomendaciones de gestión de equipos.

Para hacer un seguimiento del progreso, se realizará como mínimo una reunión semanal. En esta, se revisará el progreso obtenido y se decidirá si continuar de la misma manera y a que se ha de llegar en la siguiente semana. Adicionalmente, todo el código y la documentación será accesible en cualquier momento por la directora del proyecto. Las fuentes tanto de lo que se programe como de la documentación se encontrarán en un repositorio de GitHub. Para facilitar la revisión de la memoria, también se harán disponibles archivos PDF del último estado de la memoria en una carpeta compartida de Google Drive al menos una vez por semana. De esta manera, se podrá realizar un desarrollo iterativo en el cual nos acerquemos a la solución de forma progresiva.

\color{black}  %TODO remove this when revised

@@

\begin{itemize}
  \item Anàlisis de las herramientas de extracción de características
  \item Anàlisis de datasets a utilizar
  \item Desarrollo de la herramienta
  \begin{itemize}
    \item Lectura del formato pcap
    \item Lectura de paquetes en vivo
    \item Extracción de campos de paquetes
    \item Separación de paquetes en flujos
    \item Computo de características de flujos
    \item Exportación de las características de los flujos
    \item Etiquetado de los flujos
  \end{itemize}
  \item Demostración del funcionamiento de la herramienta
  \begin{itemize}
    \item Generación de datos de entrenamiento con flujos terminados
    \item Entrenamiento de algoritmos de ML con flujos terminados
  \end{itemize}
\end{itemize}
